## 金融市场
### 概念 ***
市场是买方（需求方）和卖方（供给方）在一定规则和机制下，进行商品或服务交换的场所或过程。市场的核心是供求关系，需求和供给相互作用，决定了商品或服务的价格和交易量。价格变动引导了资源流动，从而实现资源的有效配置。

金融市场是资金供给方和资金需求方通过金融工具等进行交易融通资金的场所，是货币资金借贷、有价证券的发行与交易、期货和衍生品交易、外汇与黄金的买卖等所形成的交易机制及其关系的总和。

### 构成要素 ***
五大必备的构成要素：主体、客体、交易价格、交易方式和交易中介。

1. 主体是金融市场的参与者，包括资金供给方和资金需求方。

    - 按照参与身份划分
      - 境内投资者
        - 政府：需求方（发行债权融资）和供给方
        - 中央银行：既是参与主体也是监管者
        - 金融机构：供给者、需求者、中间人等多重角色
        - 非金融企业：需求方（筹措资金）和供给方（闲钱投向金融市场）
        - 个人：主要是供给方，偶尔也可能成为需求方（如个人贷款）
      - 境外投资者：资金供给方，允许合格境外机构投资者（`Qualified Foreign Institutional Investor`, `QFII`）投资境内证券市场
    - 按照参与动机划分
      - 筹资者：发行股票、债券筹集资金
      - 投资者：购买股票、债券、基金等期望获得股息、利息或资产增值
      - 投机者：基于市场走势的预测以期在短期波动中获利
      - 套期保值者: 通过在衍生品市场进行对冲操作以降低或消除价格波动相关的风险
      - 套利者: 利用不同市场或不同金融工具之间的价格差异获取无风险或低风险利润
      - 调控监管者：制定法律法规，宏观调控，监管市场活动，确保金融体系平稳运行，防范化解系统性风险

2. 客体是金融市场资金融通或买卖交易的载体或对象，除金融工具之外，还包括金融资产和金融产品。

    - 金融工具：交易的基础单元，包括股票、债券、证券投资基金、期货合约、标准化期权合约等标准化、可交易的具体对象
    - 金融资产：个人或机构持有，以金融工具或组合形式存在的资产，代表持有者未来收益与合法权益的资产
    - 金融产品：为了满足特定客户需求而设计的金融工具或金融服务的组合

3. 交易价格是指资金融通所支付的对价。多数金融工具到期时的实际交易价格并不确定，受市场行情波动影响。

4. 交易方式

    - 按组织方式划分
      - 场内交易：有固定场所、有制度、集中进行交易的方式，比如交易所交易
      - 场外交易：在交易所之外各金融机构、销售机构柜台上进行面议的、分散交易的方式
    - 按交易频率划分（下面两种分类）
      - 高频交易
      - 低频交易
      - 日内交易
      - 短线交易
      - 长线交易

5. 交易中介，比如银行、证券公司、基金公司、保险公司、期货公司等，在融通资金中扮演着连接资金供需双方的角色，提供渠道和服务。出于安全与规范等方面的考虑，交易中介一般需要取得金融业务许可或进行备案。

### 分类 ***
金融市场种类较多，不同的运行机制和金融活动形成了不同的金融子市场，这些子市场彼此关联，构成了一个有机的金融市场体系。

- 按交易标的划分
  - 货币市场：以短期（一年以内）资金交易为主的市场，解决市场参与者短期性的资金周转和余额调剂问题，比如同业拆借市场、回购市场等
  - 资本市场：以中长期（一年以上或无固定期限）资金交易为主的市场，广义指银行中长期存贷款市场和有价证券市场，狭义专指后者，包括债券市场、股票市场等
  - 外汇市场：各国中央银行、外汇银行、外汇经纪人及客户组成的外汇买卖、经营活动的综合，包括外汇批发市场以及银行同企业、个人之间进行外汇买卖的零售市场
  - 期货和衍生品市场：以期货合约、标准化期权合约为交易标的的交易市场，以及以互换合约、远期合约和非标准化期权合约以及其组合为交易标的的衍生品交易市场
  - 黄金市场：专门集中进行黄金买卖的交易中心或场所
- 按融资方式划分

### 功能 **

### 地位 **

## 资产管理
### 概念

### 行业发展概况

### 行业发展展望
